# के बारे में

## स्कॉट गललोवेंड लीड.enटी डेवलपर तथा सीटीओ

<!--category-- resume , introduction -->
मैं एक प्रतिष्ठित और पूरा डेवलपर हूँ और एक 25 से अधिक साल के साथ नेतृत्व कर रहा हूँ ट्रैक ट्रैक रिकॉर्ड टीमों और मंचों और स्टार्टअपों को निर्माण.
C#, एनईसी, और आधुनिक वेब फ्रेमवर्क के साथ, बादल की गणना, DavOS, डाटाबेस प्रबंधन और खोज तकनीक में विस्तृत अनुभव के साथ. इसके अलावा, यह भी कहा जाता है कि इन्हें बनाने के लिए बहुत - से तरीके इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।

अपनी अगली परियोजना बनाने के लिए मदद की जरूरत है? [मुझसे संपर्क करें](mailto:scott.galloway@gmail.com)

[विषय

## व्यवसाय इतिहास

### SIGROMOS डेवलपर / sct / Carding COPARI दूरस्थ रिमोट से सलाह

जॉन 2012 – अभी

बहुत से ग्राहक परियोजनाओं को प्रमुख डेवलपर, आर्चीट, तथा आपस में CTO के रूप में निर्दिष्ट किया गया, सफल उत्पाद हस्तांतरण तथा परियोजना को पूरा करता है.
200 से भी ज़्यादा देशों के लिए एक व्यापक प्रशिक्षण कार्यक्रम विकसित किया गया, जिसमें 90% सफलता दर हासिल हुई ।
आधुनिक विरासत व्यवस्थाएँ, जिनका निर्माण कार्य - क्षमता और उपयोगकर्ता अधिक तकनीकी समाधानों के माध्यम से अनुभव करते हैं ।
दूर - दूर तक एक ई-किंग मंच, प्रदर्शन सुधार, कैंची, और स्थिरता।

### बहुत जेन Ltid Card Card Card Cardercrapon डेवलपर Carace. kgm

एप्री 2024 – 2024

एक बड़े ई- मेल अनुप्रयोग के लिए आर्चीक बैकएण्ड सिस्टम, क्षमा तंत्रों को पट्टियों के रूप में स्कैन किया जा रहा है और हायपर प्लैटेट की तरह.
. reting उत्पाद लोड करने, भुगतान, और बढ़ावा देने के लिए Nint 8 समाधान लागू किया.

### समुद्री डाकू इंजीनियरिंग के प्रमुख (पुष्टि) Carglance

डेक 2022 – अप्रैल 2024

6 विकासकर्ताों की एक टीम ने एक सी.ई.ईई. कोरल सिस्टम, में डॉकिंग डॉक बनाने तथा डाटा पहुँच और रिपोर्ट करने में मदद करने के लिए खोलें.
यह सुनिश्चित किया कि समुद्री संक्रमण और सिस्टमों की कमी ग्राहक की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए।

### GBGRGC (बीच में) लीड इंजनर रिमोट

अग. 2022 – नोवी 2022

दाहिनी ओर की खोज उत्पादों के उपयोग से एक वैश्विक खोज उत्पाद के विकास का गला घोंट दिया. NEET 6 माइक्रोस्कोप तथा कुबर्स, उच्च के माध्यम से और बड़े डाटा सेट के लिए निम्न रूप में निर्धारित करता है.
सीआई/सीडी, जांच तथा वैश्विक श्वेत- स्केल सिस्टम ऑपरेशन के लिए तकनीकी दिशा सेट करें.

### CACAL BAL BAL लीड विकासकर्ता (पुष्टि) 2002- 2003 रिमोट

ऑक्टल 2021 – मई 2022

एम्फेचर डीएपीएस, एम्फेचर फंक्शन्स, तथा इंफ़ॉर्मेंस सर्वरों तथा माइक्रोफ़ॉर्मेटों के लिए विभिन्न परियोजनाओं को निष्पादित करें.
उपयोक्ता संपर्क को बेहतर बनाने के लिए विशिष्ट रूप से आर- आधारित आईपीसी तथा स्क्रीन प्रतिबिम्बित अनुप्रयोगों को विकसित किया गया.

### H3S स्थान सीमा सीमा

जून 2021 – सित. 2021

विकास टीम बनाया गया और एक स्केलेबल ऑनलाइन समुदाय के लिए ढूंढने योग्य मंच डिजाइन बनाया एक एकता 3D डेस्कटॉप उपकरण का समर्थन करता है.
रीफ्रेक्टर, ग्राफ, और क्वीशन सेवाओं के उपयोग से पूर्ण-कक समाधान दिया.

### ह्‍यूरोही ने तकनीकी संपर्कों को सीमित कर दिया / Devial Cras (Cory) रिमोट

जून 2018 – 2020

एक स्टार्टअप के लिए तकनीकी नेतृत्व और टीम निर्माण, विकास और बाधाओं को सुलझाने और रिहा करने के लिए लौट आए ।

### इंटरएक्टिव रिपोर्ट

डेक 2015 – 2021

वीवीसी, वमूरा, व विनमेम, बहुत से डाटाबेस बैकएण्ड का समर्थन करता है.

### माइक्रोसॉफ़्ट कॉर्प. पोशिक प्रोग्राम प्रबंधक II रेडम, WA, यूएस

जान 2007 – ऑक्टल 2009

एन. ए. डी. ए. डी. ए. डी. डी.
परियोजना सर्वर के लिए कोर गुणों तथा नए सुरक्षा इन्फस्ट्रक्चर को प्रेषित किया गया.

### शिक्षा

विश्‍व - दर्शन
प्रारंभिक तिथि: सपन्याह १९९२ - अंत तिथि: जून १९९६
स्थान: स्कॉटिंग, स्कॉटलैंड, यूके

### निपुणता

भाषाएँ व फ्रेमवर्क: C# (25 साल), जावास्क्रिप्ट (20 साल), ACEUNT 8 (25 साल) नोड, Rebs, वमू
डाटाबेस: एसक्यूएल ( एसक्यूएल सर्वर, पोस्ट- टैचेस, माय- एसक्यूएल), नो एसक्यूएल (MoogD, राव)
काले रंग- डीएसए: डीएसए, डॉकर, कुबर्स (v)
सॉफ्टवेयर विकास व नेता: विकास हेतु, इंजीनियरिंग का प्रमुख, सीटीओ
व्यावसायिक उभारें
बड़े - बड़े विकास विशेषज्ञ: सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग विकास में २५ से अधिक साल से अधिक समय तक और कार्य - नियुक्‍ति पर निगरानी रखने के लिए ।
अलग - अलग देशों के लोगों का कहना है: सब्र रखने के लिए तकनीकों का इस्तेमाल करना, और अलग - अलग हिस्सों में शुरू करना ।
रिमोट नेता प्रशिक्षण व शिक्षा: सफलतापूर्वक रिमोट टीमों का नेतृत्व किया और 90% नौकरी सफलता दर से एक डेवलपर प्रशिक्षण कार्यक्रम बनाया.
हाल ही में वैज्ञानिक फोकस: आधुनिक विकास ढेरों में वैज्ञानिक और विश्‍वव्यापी महामारी के दौरान दूरस्थ कार्य के लिए तैयार किए गए निर्माण कार्य में वैज्ञानिक ।
लिंक्स
कड़ी की गई: स्कॉट औफाउंड
होलियां
हिमिंग
तकनीक ब्लॉग पढ़ा जा रहा है
यात्रा
उत्साहपूर्ण विकासकर्ता का पालन करना