# Σχετικά με εμένα

## Scott Galloway Leade.NET Developer & CTO

<!--category-- resume , introduction -->
Είμαι ένας ευέλικτος και πετυχημένος προγραμματιστής και επικεφαλής με πάνω από 25 χρόνια track building ομάδες και πλατφόρμες και αναζωογόνηση startups.
Επαρκής σε C#, ASP.NET, και σύγχρονα web πλαίσια, με εκτεταμένη εμπειρία στην υπολογιστική cloud, DevOps, διαχείριση βάσεων δεδομένων και τεχνολογίες αναζήτησης. Αποδεδειγμένη καταγραφή των κορυφαίων επιτυχημένων αναπτυξιακών έργων σε διάφορες βιομηχανίες, από γίγαντες τεχνολογίας μέχρι καινοτόμες startups.

Χρειάζεσαι βοήθεια για να φτιάξεις το επόμενο πρότζεκτ σου; [Επικοινώνησε μαζί μου.](mailto:scott.galloway@gmail.com)

[TOC]

## Ιστορία της απασχόλησης

### Συμβουλευτείτε τον επικεφαλής προγραμματιστή / αρχιτέκτονα / Διευθύνοντα Σύμβουλο

Ιαν 2012 - Παρούσα

Σκηνοθεσία έργων πολλών πελατών ως επικεφαλής προγραμματιστής, αρχιτέκτονας, και προσωρινός CTO, εξασφαλίζοντας επιτυχημένη εκτόξευση προϊόντων και ολοκληρώνει το έργο.
Αναπτύχθηκε ένα ολοκληρωμένο εκπαιδευτικό πρόγραμμα για πάνω από 200 αρχάριους προγραμματιστές, επιτυγχάνοντας ποσοστό επιτυχίας 90% στην απασχόληση.
Εκσυγχρονισμένα συστήματα κληρονομιάς, ενισχύοντας την αποτελεσματικότητα και την εμπειρία των χρηστών μέσω προηγμένων τεχνολογικών λύσεων.
Υπέρβαρε μια πλατφόρμα ηλεκτρονικού εμπορίου, τη βελτίωση της απόδοσης, της επεκτασιμότητας και της διατηρησιμότητας.

### Very Jane Ltd ~ Senior Contract Developer ~ Remote

Απρ 2024 Αυγ 2024

Αρχιτεκτονικά συστήματα υποστήριξης για μια μεγάλη εφαρμογή ηλεκτρονικού εμπορίου, την ενσωμάτωση συστημάτων πληρωμών όπως το Strie Connect και το Hyperwallet.
Εφαρμόστηκε ASP.NET 8 λύσεις για τον εξορθολογισμό της φόρτωσης των προϊόντων, των πληρωμών και των προσφορών.

### Seamcor Ltd ______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Δεκ 2022 Απρ 2024

Οδήγησε μια ομάδα 6 προγραμματιστών στην κατασκευή και την επανα αρχιτεκτονική ενός συστήματος ASP.NET Core, την ενσωμάτωση Docker Compose και OpenSearch για ενισχυμένη πρόσβαση και υποβολή εκθέσεων δεδομένων.
Εξασφαλισμένη απρόσκοπτη μετάβαση και κλιμακότητα των συστημάτων για την κάλυψη των εξελισσόμενων αναγκών των πελατών.

### GBG Plc (Loqate) ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Αυγ 2022..........................................................................................................

Προώθησε την ανάπτυξη ενός παγκόσμιου προϊόντος αναζήτησης χρησιμοποιώντας.NET 6 μικρουπηρεσίες και Kubernetes, βελτιστοποιώντας την υψηλή απόδοση και μεγάλα σύνολα δεδομένων.
Ορίστε την τεχνική κατεύθυνση για τις λειτουργίες συστήματος CI/CD, δοκιμής και παγκόσμιας κλίμακας.

### WCOM AB _BAR_ Προγραμματιστής μολύβδου (συμβάσεις) _BAR_ Απομακρυσμένος

Οκτ 2021 □ Μάιος 2022

Εκτελέστηκε διάφορα έργα χρησιμοποιώντας Azure DevOps, Azure Functions, και Blazor Server για την ολοκληρωμένη αναφορά και την αρχιτεκτονική των μικρουπηρεσιών.
Αναπτύχθηκε IPC βασισμένο στο SignalR και εφαρμογές καθρεφτίσματος οθόνης για ενισχυμένη αλληλεπίδραση χρήστη.

### H3Space Limited Leather Engineer - Απομακρυσμένος

Ιουν 2021 □ Σεπ 2021

Κατασκευάστηκε μια ομάδα ανάπτυξης και καθορισμένη αρχιτεκτονική πλατφόρμας για μια κλιμακωτή online κοινότητα που υποστηρίζει ένα εργαλείο της Unity 3D Desktop.
Παραδόθηκαν λύσεις πλήρους στοίβας χρησιμοποιώντας υπηρεσίες React JS, GraphQL και Azure.

### Huozhi Limited ~ Technical Consultant / Dev Lead (Συμβάσεις) ~ Remote

Ιουν 2018 __________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Παρείχε τεχνική ηγεσία και σχηματισμό ομάδας για μια εκκίνηση, επιστρέφοντας στην επίλυση των προκλήσεων ανάπτυξης και απελευθέρωσης.

### Interactive Reporting Limited Leade Developer (Συμβόλαιο) Remote

Δεκ 2015 Ο Ιουν 2021

Ανέπτυξε μια web-based πλατφόρμα αναφοράς χρησιμοποιώντας ASP.NET MVC, WPF και WinForms, υποστηρίζοντας πολλαπλά backend της βάσης δεδομένων.

### Microsoft Corp. ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Ιαν 2007 _BAR_ Οκτ 2009

Οδήγησε τον κύκλο ζωής του ASP.NET, διαχειρίζεται τον εντοπισμό σφαλμάτων και την ενσωμάτωση με την ευρύτερη κοινότητα του NET.
Παραδόθηκαν βασικά χαρακτηριστικά και νέα υποδομή ασφάλειας για το Project Server.

### Εκπαίδευση

Πανεπιστήμιο Στίρλινγκ BSc (Hons) Ψυχολογία
Ημερομηνία έναρξης: Σεπ 1992 - Ημερομηνία λήξης: Ιουν 1996
Τοποθεσία: Stirling, Σκωτία, Ηνωμένο Βασίλειο

### Δεξιότητες

Γλώσσες & Πλαίσια: C# (25 ετών), JavaScript (20 ετών), ASP.NET έως NET 8 (25 ετών), Node.js, React, Vue
Βάσεις δεδομένων: SQL (SQL Server, Postgres, MySQL, SQLite), NoSQL (MongoDB, RavenDb)
Cloud Computing & DevOps: Azure, Docker, Kubernetes
Ανάπτυξη Λογισμικού & Ηγεσία: Οδηγός Ανάπτυξης, Επικεφαλής Μηχανικής, CTO
Επαγγελματικά Κύρια Σημεία
Ευέλικτη Ανάπτυξη Εμπειρογνωμόνων: Πάνω από 25 χρόνια στην ανάπτυξη εφαρμογών λογισμικού και τη στρατηγική από την κωδικοποίηση στην εκτελεστική ηγεσία.
Diverse Industry Effect: Συνεισφορές σε γίγαντες τεχνολογίας όπως η Microsoft και η Dell, και startups σε διάφορους τομείς.
Απομακρυσμένη Ηγεσία & Εκπαίδευση: Επιτυχώς ηγήθηκε απομακρυσμένες ομάδες και δημιούργησε ένα πρόγραμμα κατάρτισης προγραμματιστών με ποσοστό επιτυχίας 90% στην απασχόληση.
Πρόσφατη τεχνολογική εστίαση: Επαρκής σε σύγχρονες στοίβες ανάπτυξης και προσαρμοσμένη σε απομακρυσμένη εργασία κατά τη διάρκεια της παγκόσμιας πανδημίας.
Σύνδεσμοι
LinkedIn: Scott Galloway
Χόμπυstar name (optional, probably does not need a translation)
Πεζοπορία
Διαβάζοντας τεχνολογικά blogs
Ταξίδι
Υποδοχέας επίδοξων προγραμματιστών