# Про мене

## Scott Galloway} +. NET Розробник і CTO

<!--category-- resume , introduction -->
Універсальний і вдосконалий розробник Seadive.NET з понад 25 роками досвіду у розвитку програмного забезпечення, технічного керівництва та управління командами. Профіцит у C#, ASP.NET і сучасних веб-оболонках з великим досвідом роботи з обчислювальними обчислювальними обчислюваннями, DevOps і керування базами даних. Пробний рекорд провідних успішних проектів розвитку у різних галузях, від технологічних гігантів до інноваційних стартапів.

[TOC]

## Журнал зайнятості

### consping}} Розробник / Architect / Uring } {} {\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ >

Ян 2012  дальше

Визначено декілька клієнтських проектів як провідний розробник, Architect і інтерактивний CTO, що забезпечує успішне запуск і доповнення проектів.
Розроблено всебічну навчальну програму для понад 200 розробників новачків, що досягло 90% показників успіху в роботі.
Модернізовані застарілі системи, підвищення працездатності та досвід користувачів за допомогою передових технологічних рішень.
Переповнив електронну платформу, покращив продуктивність, масштабування та стабільність.

### Some Jane Ltd} Старший розробник stepct ♪00

2024 квітня: 2024

Architected серверні системи для великої програми з електронною комісією, інтеграції систем сплат на зразок З' єднання зі Смугою і Hyperwallet.
Впроваджено 8 розв'язань, пов'язаних з завантаженням, платежами та підвищенням якості товару.

### Semcor Ltd} ep of Enginery (Contraft) } {\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ >

2022 н. е. 2024 р.

Надано команду з 6 розробників у створенні і утиліти для створення системи ядра ASP. NET, інтеграції Docker Compose і OpenSearch для покращення доступу до даних і звітування.
Забезпечено безперешкодний перехід та масштабність систем, що відповідають потребам клієнтів.

### GBG Plc (Loqate)} + Двигун}} +

Ауг 2022  теперь Нов 2022

Взяти до уваги розвиток глобального пошукового продукту за допомогою NET 6 мікрослужб і Kubernetes, оптимізуючи для високої місткості та великих наборів даних.
Встановіть технічний напрямок для операцій CI/CD, тестування і загального розміру системи.

### WOMO сяєв розробника (Contract) } {\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ >

Жовтень 2021 ⇩ Травень 2022 року

Виконано різні проекти за допомогою Azure DeavOps, Azure Функції, і Сервер Blazor для комплексних звітів і мікрослужби архітектурі.
Розроблені засновані на GNR IPC програми для віддзеркалення екрана для покращеної взаємодії користувачів.

### H3Space Limited } + Двигун}

2021 н. е.

Вбудовано команду розробки і визначену архітектуру платформи для широкомасштабної мережевої спільноти, яка підтримує інструмент стільниці Unity 3D.
Реактування JS, GraphQL і сервіси Азуру.

### Huzhipoed} Технічний консультатор / Dev Slead (Coctract) сягає дистанції

2018 [2011]: Mar 2020

Надав технічне лідерство та команду для стартапу, повернувся, щоб розв'язати розвиток і звільнити виклики.

### Інтерактивний вхідЛітера́рний Розробник (Contraft)} remote

2021 рік.

Розроблено платформу звітування на основі мережі за допомогою ASP. NET MVC, WPF і WinForms, які підтримують декілька серверів баз даних.

### Microsoft Corp. *Програма II}Червона, США

січень 2009

Проведіть життєвий цикл випуску ASP.NET, контролюйте трійцю від комах та інтеграцію з ширшою спільнотою.NET.
Передача можливостей ядра та нова інфраструктура безпеки сервера проекту.

### Освіта

University of Stirling ♪ BSc (Hons) Physology
Дата початку: Sep 1992 - Дата закінчення: Jun 1996
Місце проведення: Stirling, Шотландія, UK

### Вправи

Мови і фрейми: C# (25 років), JavaScript (20 років), ASP. NET 8 (25 років), вузол. js, React, Vue
Бази даних: SQL (сервер SQL, Postgres, MySQL, SQLL), NoSQL (MongoDB, RavenDb)
Хмарне завершення і станів: Azure, Docker, Kubernetes
Програмний розвиток і лідерство: лідер розробки, голова інженерії, CTO
Професійні акценти
Універсальне дослідження розвитку: понад 25 років розробки програмного забезпечення та стратегії від програмування до виконавчого лідера.
Різноманітний вплив індустрії: внески в технологічні гіганти, такі як Microsoft і Dell, і стартапи в різних секторах.
Віддалене лідерство та освіта: успішно очолювали віддалені команди і створили програму підготовки розробників з показником успішності зайнятості на 90%.
Нещодавній технологічний фокус: придатний до сучасного розвитку і пристосований до віддаленої праці під час глобальної пандемії.
Посилання
LinkedIn: Scott Galloway
ХоббісCity in New Jersey USA
Кликання
Читання технологічних блогів
Подорожі
Спонукуючі розробники