# छवि को डॉकर के साथ कम्पाइल करें

<datetime class="hidden">2024- 0101: 00</datetime>

<!--category-- Docker, ImageSharp -->
छवि सुस्पष्ट रूप से एक महान पुस्तकालय है...... छवियों के साथ काम करने के लिए. यह तेजी से, उपयोग करने के लिए आसान है, और बहुत कुछ है. इस पोस्ट में, मैं आपको दिखाता हूँ कि कैसे डॉकर के साथ छवि को सुस्पष्ट उपयोग करें एक आसान छवि प्रक्रिया सेवा बनाने के लिए।

## छवि सुस्पष्ट क्या है?

छवि मजबूत करने के लिए मुझे सी.आई.टी. में छवियों के साथ समुद्री रूप से काम करने के लिए सक्षम करता है. यह एक क्रास-फॉर्म लाइब्रेरी है जो छवि फ़ॉर्मेटों की विस्तृत सीमा का समर्थन करता है और छवि प्रक्रिया के लिए एक सादा एपीआई प्रदान करता है. यह तेजी से, कुशल है, और उपयोग करने के लिए आसान है.

हालांकि मेरे सेटअप में एक मुद्दा है डॉकर और छवि तीव्र का उपयोग कर. जब मैं फ़ाइल से छवि लोड करने की कोशिश करता हूँ, मैं निम्न त्रुटि प्राप्त करता हूँ:
पथ /wwrrrt/ iTh/ etc के लिए 'Asess'
यह डॉकer Ablt संस्थापन के कारण है. neck डिरेक्ट्री छवि में लिखने की अनुमति नहीं है तीव्र उपयोग में अस्थायी फ़ाइलों को भंडारित करने के लिए.

## समाधान

इस समस्या का हल है डाकर पैनल में एक खंड को माउन्ट करना जो होस्ट मशीन पर एक निर्देशिका को संकेत करता है । इस तरह, छवि सुस्पष्ट लाइब्रेरी किसी भी अंक के बिना कैश डिरेक्ट्री में लिख सकता है.

यह कैसे करें:

```dockerfile
mostlylucid:
image: scottgal/mostlylucid:latest
volumes:
- /mnt/imagecache:/app/wwwroot/cache
```

यहाँ पर आप देख सकते हैं कि मैं /apps/ wwwchert/ct फ़ाइल को अपने होस्ट मशीन पर स्थानीय डिरेक्ट्री में मैप करता हूँ. इस तरह, छवि सुस्पष्ट रूप से किसी भी अंक के बिना कैश डिरेक्ट्री में लिख सकते हैं.

मेरे उबुन्टू मशीन पर मैंने एक निर्देशिका /mc/icic की बनाई और फिर लेखनीय करने के लिए लेखनीय कमांड दौड़ा (किसी भी के द्वारा, मुझे पता है कि यह सुरक्षित नहीं है लेकिन मैं कोई लिनक्स नहीं हूँ:)

```shell
chmod  777 -p /mnt/imagecache
```

अपने कार्यक्रम में.csss मैं इस लाइन है:

```csharp
builder.Services.AddImageSharp().Configure<PhysicalFileSystemCacheOptions>(options => options.CacheFolder = "cache");
```

के रूप में कैशरूफ डिफ़ॉल्ट यह अब होस्ट मशीन पर /ms/icic डिरेक्ट्री में लिख देगा.