# Άγχος Δωρεάν Συνέντευξη των Developers Λογισμικού

<!--category-- Interviewing -->
<datetime class="hidden">2024-09-03T19:00</datetime>

# Εισαγωγή

Ένα από τα ΠΟΛΛΑ LinkedΣε πτυχές που με ενοχλεί είναι το "πώς να πάρεις συνέντευξη από τους προγραμματιστές." Υπάρχει ένας τόνος από αυτούς και είναι σε 3 στρατόπεδα:

1. Η [Πώς θα μετακινούσες το Όρος Φούτζι;](https://amzn.to/3ZbvgBp) προσέγγιση με γρίφους λογικής και πειράγματα εγκεφάλου.
2. Η προσέγγιση 'Ας δούμε πόσα μπορείτε να θυμηθείτε από το πτυχίο Επιστήμης Υπολογιστών' σας με αλγοριθμικές ερωτήσεις.
3. Η προσέγγιση 'παρακολουθήστε σας ενώ γράφετε κώδικα' με ασκήσεις κωδικοποίησης.

Με τα χρόνια έχω συνέντευξη δεκάδες φορές και έχω προσλάβει εκατοντάδες προγραμματιστές για διάφορες εταιρείες από τη Microsoft έως την Dell σε μικρές startups. Έχω επίσης παραδόξως είναι ένας ερευνητικός ψυχολόγος που ειδικεύεται στην ψυχομετρική (η επιστήμη της μέτρησης των διανοητικών ικανοτήτων) και ένα Software Developer. Έτσι έχω δει τη διαδικασία από κάθε πλευρά.

[TOC]

# Το Πρόβλημα

Η κωδικοποίηση συχνά δεν είναι κοινωνική δραστηριότητα. Σίγουρα οι "μαλακές δεξιότητες" είναι ζωτικής σημασίας αλλά συχνά είναι ορθογωνικές στην πρακτική της γραφής κώδικα για την επίλυση προβλημάτων των χρηστών. Λοιπόν, πώς παίρνεις συνέντευξη από κάποιον για δουλειά που έχει ως επί το πλείστον να γράφει κώδικα;

Το επάγγελμά μας είναι επίσης γεμάτο με σύνδρομο απατεώνων. Το έχω δει στον εαυτό μου και σε πολλούς άλλους. Είναι αληθινό. Πώς παίρνεις συνέντευξη από κάποιον που ήδη νιώθει σαν απατεώνας;

Το επάγγελμά μας είναι γεμάτο με τους κοινωνικά αμήχανους (και ναι όπως εγώ λίγο αυτιστικούς), μια συνέντευξη που είναι τόσο αγχωτική και απαιτεί κοινωνική αλληλεπίδραση ενώ η επίλυση προβλημάτων κωδικοποίησης είναι μια συνταγή για καταστροφή. Πώς παίρνεις συνέντευξη από κάποιον που είναι κοινωνικά άβολος;

# Η Λύση

Διαβάστε πρώτα το βιογραφικό τους.Μην τους μιλήσετε καν αν το βιογραφικό τους δεν καθιστά σαφές ότι έχουν αρκετή εμπειρία για τη δουλειά για την οποία προσλαμβάνετε. Αυτό δεν σέβεται μόνο τον χρόνο τους αλλά και τον δικό σας.

Δεύτερον, η σύσταση της συνέντευξης (ή των συνεντεύξεων) θα πρέπει να είναι όσο το δυνατόν πιο δωρεάν για τους συμμετέχοντες. Αυτό σημαίνει:

1. Δώστε επαρκή ειδοποίηση. Μην ανοίξετε μια συνέντευξη σε κάποιον με 24 ώρες προειδοποίηση (ή χειρότερα την ίδια ημέρα).
2. Κάντε σαφές ποια θα είναι η μορφή της συνέντευξης, ποιος θα είναι εκεί και τα αναμενόμενα αποτελέσματα (είναι ο τελικός, μια τεχνική οθόνη κ.λπ.).
3. Διάβασε το βιογραφικό του ατόμου. Δεν μπορώ να το τονίσω αρκετά. Αν παίρνεις συνέντευξη από κάποιον, πρέπει να ξέρεις το βιογραφικό του. Αυτό δεν είναι μόνο σεβαστό, αλλά σας δίνει επίσης την ευκαιρία να κάνετε ερωτήσεις σχετικά με την εμπειρία τους.
4. Βεβαιωθείτε ότι έχετε τις λεπτομέρειες στο MAIL; εάν είναι Teams / Zoom βεβαιωθείτε ότι έχουν το σύνδεσμο. Αν είναι αυτοπροσώπως, βεβαιώσου ότι ξέρουν πού να πάνε.

## Η Συνέντευξη

ΝΑ ΕΙΣΤΕ ΧΡΟΝΟΙ · τίποτε δεν κάνει ένα άτομο πιο ανήσυχο από το να περιμένη μια συνέντευξη ν'αρχίση. Αν αργήσεις ήδη αρχίζεις στραβά. Αν αργήσουν να τους δώσουν λίγα λεπτά... μάλλον δεν πήγαν πίσω στις παλιές συναντήσεις... οπότε η παγίδα τους μπορεί να είναι χάλια.

Μοιάζουν με κάποιον που θα ταίριαζε με την ομάδα από άποψη ιδιοσυγκρασίας; Είναι μια καλή εφαρμογή για την ομάδα; Αυτό είναι σημαντικό, μπορείς να έχεις τον καλύτερο κωδικοποιητή στον κόσμο, αλλά αν είναι κόπανος, δεν το αξίζουν.

Μια συμβουλή που έχω καταλήξει (μετά από χρόνια ερωτήσεων ακολουθίας Fibonacci, αντιστροφή συστοιχιών, συνδεδεμένες λίστες κ.λπ.) είναι.

**ΚΩΔΙΚΟΙ σαν να μιλάνε για τον κωδικό που ξέρουν.**

Αυτό σημαίνει ότι αν κάνετε μια τεχνική αξιολόγηση το άτομο που κάνει τη συνέντευξη πρέπει να είναι σε θέση να μιλήσει για τον κώδικα που βλέπουν.
Αν είναι ένα πλαίσιο που δεν ξέρεις (όπως εγώ που παίρνω συνέντευξη από τους Angular Devs) μην ανησυχείς πάρα πολύ.

Έτσι, πριν από τη συνέντευξη με αρκετή ειδοποίηση (5 ημέρες είναι γενικά καλό) πείτε τους ότι θα τους ζητήσετε να μιλήσουν για ένα κομμάτι κώδικα που έχουν γράψει. Δεν ζητώ γενικά μια σύνδεση GitHub (πολλά άτομα σε ανώτερα επίπεδα μπορεί να μην έχουν αυτό? Έχω εργαστεί σε πολλά έργα που είναι ιδιόκτητα και δεν μπορούν να μοιραστούν).

Κάντε σαφές ότι δεν ζητάτε ένα μεγάλο έργο / κάποιο καταπληκτικό καινοτόμο κώδικα. Είναι απλά κώδικας για τον οποίο μπορούν να μιλήσουν. ΠΟΛΛΟΙ άνθρωποι έχουν αυτά τα "οικογενειακά" πράγματα, οι πιθανότητες είναι ότι δεν έχουν συνεισφέρει 365 ημέρες σε ένα μεγάλο έργο Open Source.

**Δεν προσλαμβάνεις με βάση το πόσο ελεύθερο χρόνο έχει κάποιος.**

## Γιατί;

Τότε γιατί προτιμώ αυτή την προσέγγιση; Γιατί πιστεύω ότι αυτός είναι ένας καλύτερος τρόπος για να πάρεις συνέντευξη από προγραμματιστές;

1. Είναι λιγότερο αγχωτικό. Το άτομο που παίρνει συνέντευξη μιλάει για κάτι που ξέρει. Δεν προσπαθούν να λύσουν ένα πρόβλημα που δεν έχουν ξαναδεί. Πραγματικά τις περισσότερες φορές κατά την κωδικοποίηση ανησυχείτε για το πώς γράφουν κώδικα όταν τους δίνεται χρόνος για να το γράψουν.
   Οι περισσότεροι από εμάς δεν μαστιγώνουν τρελούς αλγόριθμους για να κάνουν πράγματα που το πλαίσιο της επιλογής μας κάνει ήδη για εμάς.
2. Μπορείς να υπολογίσεις αν λένε ψέματα για την εμπειρία τους. Αν δεν μπορούν να μιλήσουν για ένα κομμάτι κώδικα που έχουν γράψει τότε μάλλον δεν το έγραψαν.
3. Μπορείτε να σκάψετε τον κώδικα με πιο φυσικούς τρόπους; γιατί επέλεξαν αυτή την προσέγγιση εναντίον μιας διαφορετικής, γιατί δεν χρησιμοποίησαν μια βιβλιοθήκη κλπ.
4. Βλέπεις τον κώδικα που θέλουν να σου δείξουν. Αυτό είναι μεγάλο. Αν τους ζητάς να γράψουν κώδικα επί τόπου, βλέπεις κώδικα που γράφουν υπό πίεση. Αν τους ζητάς να μιλήσουν για κώδικα που έχουν γράψει, βλέπεις κώδικα που έχουν γράψει όταν δεν είναι υπό πίεση. Και πάλι, εκτός αν η δουλειά σου είναι υπόθεση καλαθιού τις περισσότερες φορές που δεν γράφεις κώδικα υπό πίεση.

# Εξαιρέσεις από τον κανόνα

Έτσι υπάρχουν εξαιρέσεις εδώ, super junior κωδικοποιητές μερικές φορές χρειάζονται λίγη άσκηση κωδικοποίησης, αλλά να το πάρετε αργά. Το να τους ζητάς να αναλύσουν και να αναπαραστήσουν / να φτιάξουν κάποια τεράστια βάση κώδικα είναι απλά σκληρό.
Για αυτούς μπορείτε να ρωτήσετε για βασικές έννοιες όπως βρόχοι, προϋποθέσεις κ.λπ. (συνέχισε να εστιάζεις στη δουλειά για την οποία προσλαμβάνεις).
Μοτίβα; Έχω δει πολλούς ανθρώπους που δεν μπορούν να πουν ένα μοτίβο αλλά μπορούν να σου πουν πότε το χρησιμοποίησαν. Οπότε μην το κλείσεις αυτό.

Logic Puzzles; Δεν έχω δει ποτέ το νόημα αυτών. Δεν έχω ξαναδεί δουλειά εκεί που πρέπει να μετακινήσεις το βουνό Φούτζι. Δεν έχω δει ποτέ δουλειά όπου πρέπει να ξέρεις πόσες μπάλες του γκολφ χωράνε σε ένα 747. Δεν έχω δει ποτέ δουλειά όπου πρέπει να ξέρεις πόσοι πιανίστες υπάρχουν στη Νέα Υόρκη.

# Ακολουθήστε με

Μετά τη συνέντευξη βεβαιωθείτε ότι παρακολουθείτε με τον υποψήφιο. Αν δεν πήραν τη δουλειά πες τους γιατί (δεν μου έδειξες αρκετά από την εμπειρία σου, δεν ήσουν σαφής όταν εξηγούσες τον κώδικά σου κλπ).
Αυτό δεν είναι μόνο σεβαστό, αλλά βοηθά επίσης να βελτιωθούν για την επόμενη συνέντευξη.
Αν πήραν τη δουλειά, φρόντισε να ξέρουν τι να περιμένουν μετά.