# सॉफ्टवेयर डेवलपर के मुफ्त इंटरव्यू

<!--category-- Interviewing -->
<datetime class="hidden">2024-09-03टी19: 00</datetime>

# परिचय

बहुत से लिंक्ड इन पहलुओं में से एक है जो मुझे लगता है कि किस तरह 'प्रयोगियों को इंटरव्यू लिया' पोस्टों में से एक है. उनमें से एक है और वे 3 शिविरों में हैं:

1. वह ['आप कैसे फूजी पर्वत ले जाना होगा?"](https://amzn.to/3ZbvgBp) तर्क उलझनों और मस्तिष्क चिढ़ाने वाले के साथ बात करें.
2. 'हम देखते हैं कि आप अपने कम्प्यूटर विज्ञान डिग्री से कितना याद कर सकते हैं' एल्गोरिथ्मिक सवालों के साथ.
3. जब आप कोड 'कोडिंग अभ्यास के साथ कोड' पहुँच के बारे में लिखते हैं

वर्षों के दौरान मैंने दर्जनों बार इंटरव्यू लिया है और विभिन्न कंपनियों के लिए Microsoft से डेल छोटी स्टार्टअप करने के लिए कई विकासकर्ताों के लिए भुगतान किया है. अजीब बात यह है कि मैं भी एक शोध विशेषज्ञ मानसिक रूप से विशिष्ट किया गया है (अग्रेजी के विज्ञान) और एक सॉफ्टवेयर डेवलपर में। तो मैंने हर तरफ से प्रक्रिया देखी है.

[विषय

# समस्या

कोडिंग अकसर एक सामाजिक गतिविधि नहीं है । यकीन है कि कौशल अनिवार्य रूप से महत्वपूर्ण हैं लेकिन वे अक्सर या तो या तो कर रहे हैं उपयोक्ता समस्याओं को हल करने के लिए कोड लिखने के अभ्यास के लिए. तो आप लिखने के कोड के बारे में अधिकांश है कि एक नौकरी के लिए किसी को इंटरव्यू कैसे करते हैं?

हमारा पेशा भी अद्‌भुत है । मैंने अपने आप में और कई अन्यों में देखा है. यह एक वास्तविक बात है. तो आप पहले से ही एक धोखाधड़ी की तरह लग रहा है जो किसी को इंटरव्यू कैसे करते हैं?

एक इंटरव्यू जो तनावपूर्ण है और समस्याओं को सुलझाने के दौरान सामाजिक संचार की माँग करता है, विपत्ति के लिए एक रेसिपि है । तो आप सामाजिक अजीब है जो किसी से इंटरव्यू कैसे करते हैं?

# हल

पहले उनकी प्रतिक्रिया पढ़ें, उन से बात भी नहीं करते अगर उनकी वापसी स्पष्ट नहीं होती कि वे उस काम के लिए पर्याप्त अनुभव किया है जो आप के लिए कर रहे हैं। यह न केवल उनके समय के लिए आदर है बल्कि तुम्हारा भी आदर है ।

दूसरी बात, इंटरव्यू (या इंटरव्यू) का खर्च उठाया जाना चाहिए । इसका अर्थ है:

1. पर्याप्त ध्यान दीजिए । किसी पर एक इंटरव्यू नहीं है 24 घंटे में सूचना के साथ (या एक ही दिन बदतर).
2. यह स्पष्ट करें कि इंटरव्यू फ़ॉर्मेट क्या होगा, जो वहाँ एक ननित परिणाम होगा (यह अंतिम, तकनीकी स्क्रीन इत्यादि है).
3. सदस्य की वापसी पढ़ें. मैं इस काफी तनाव नहीं कर सकता. आप किसी को इंटरव्यू कर रहे हैं तो आप अपने अंदर वापस जाना चाहिए. यह केवल आदरपूर्ण नहीं बल्कि यह आपको उनके अनुभव के बारे में प्रश्‍न पूछने का अवसर भी देता है ।
4. सुनिश्चित करें कि आपके पास डीटीएस में विवरण है; अगर यह टीम / ज़ूम है वे लिंक है सुनिश्चित करें. यह व्यक्ति में है सुनिश्चित करें कि वे कहाँ जाना है।

## इंटरव्यू

समय - समय पर, एक व्यक्‍ति पहले इंटरव्यू के लिए इंतज़ार करने से ज़्यादा चिंता नहीं करता । आप देर से कर रहे हैं अगर आप पहले से ही गलत पैर पर बंद शुरू कर रहे हैं. अगर वे देर से उन्हें कुछ मिनट दे रहे हैं, वे शायद वापस बैठक में नहीं गए हैं ताकि उनके सेटअप खराब हो सकता है.

क्या वे ऐसा महसूस करते हैं कि कोई व्यक्‍ति है जो स्नेह के भाव से टीम के साथ ठीक बैठता है; क्या वे टीम के लिए एक अच्छा साथी हैं? यह महत्वपूर्ण है, आप दुनिया में सबसे अच्छा कोड हो सकता है लेकिन अगर वे एक झटका वे इसके लायक नहीं हैं.

एक युक्ति मैं के साथ आया है (स्टाव अनुक्रम के वर्षों के बाद के बाद, लिंक की सूची इत्यादि).

**वे जानते हैं कि किस तरह बात की गयी थी**

इसका मतलब है कि अगर आप एक तकनीकी जाँच कर रहे हैं...... इंटरव्यू कर रहे व्यक्ति की जरूरत है वे देख रहे हैं कोड के बारे में बात करने के लिए.
यदि यह एक फ्रेमवर्क है आप नहीं जानते (जैसे कि मुझे मोर्स का इंटरव्यू लेने के लिए इंटरव्यू लिया गया) बहुत ज्यादा चिंता नहीं है.

तो पर्याप्त नोटिस के साथ इंटरव्यू से पहले (5 दिन आम तौर पर अच्छा है) उन्हें बताओ कि आप उन्हें उन कोड के एक टुकड़ा के बारे में बात करने के लिए कह रहे हैं जो उन्होंने लिखा है. मैं वास्तव में एक Githb लिंक के लिए पूछना नहीं है (प्रौढ़ स्तर पर कई लोग भी यह नहीं हो सकता है, मैं कई परियोजनाओं पर काम किया है जो सत्तावादी हैं और साझा नहीं किया जा सकता है.

यह साफ है कि आप एक बड़ी परियोजना के लिए नहीं पूछ रहे हैं / कुछ अद्‌भुत निर्माण कोड. यह सिर्फ वे के बारे में बात कर सकते हैं कोड है. बहुत से लोगों के ये 'घर की बातें हैं, संभावना है कि वे एक 365 दिन के लिए एक प्रमुख स्रोत परियोजना के लिए चित्रा नहीं किया गया है।

**आप किसी को कितने स्वतंत्र समय पर आधारित नहीं कर रहे हैं**

## क्यों?

तो मैं इस बात को पसंद क्यों करते हैं? क्यों मुझे लगता है कि यह इंटरव्यू डेवलपर के लिए एक बेहतर तरीका है?

1. यह कम तनावपूर्ण है. जिस व्यक्‍ति का इंटरव्यू लिया जा रहा है, वह उस बात के बारे में बात कर रहा है जो वे जानते हैं । वे एक समस्या को हल करने की कोशिश नहीं कर रहे हैं वे पहले कभी नहीं देखा है; वास्तव में समय जब आप चिंतित हैं कि वे कोड कैसे लिखने के लिए समय दे रहे हैं.
   हम में से अधिकांश पागल एल्गोरिथ्म के खिलाफ नहीं कर रहे हैं कि हमारे विकल्प के फ्रेमवर्क पहले से ही हमारे लिए करता है.
2. आप पता लगा सकते हैं कि वे अपने अनुभव के बारे में झूठ बोल रहे हैं या नहीं. वे कोड के एक टुकड़ा के बारे में बात नहीं कर सकते हैं तो शायद वे इसे नहीं लिखा है.
3. आप कोड में और अधिक प्राकृतिक तरीकों में खुदाई कर सकते हैं, क्यों वे एक अन्य से अधिक एक, क्यों वे एक पुस्तकालय का इस्तेमाल नहीं किया.
4. आप वे तुम्हें दिखाना चाहते हैं कोड देख रहे हैं. यह एक बड़ा एक है. यदि आप उन्हें उस जगह पर कोड लिखने के लिए कह रहे हैं जो आप देख रहे हैं कोड वे दबाव के तहत लिख रहे हैं. यदि आप उन्हें कोड के बारे में बात करने के लिए पूछ रहे हैं...... वे आप कोड वे लिखा है जब वे दबाव के तहत नहीं कर रहे हैं. फिर जब तक आपका काम पूरा न हो तब तक आप दबाव के तहत कोड नहीं लिख रहे हैं.

# नियम पर अपवाद

इसलिए यहाँ अपवाद हैं, सुपरटैट कोडों को कभी - कभी एक छोटी - सी कसरत की ज़रूरत होती है, लेकिन इसे धीमा रखिए । उन्हें पार्स करने और रीफ्रेक्ट करने के लिए पूछना / कुछ बड़े कोड बेस सिर्फ क्रूर है.
उनके लिए आप लूप्स की तरह मूल धारणाओं के बारे में पूछ सकते हैं, शर्तजनकता.
पैटर्न? खैर, मैं एक उदाहरण का नाम नहीं ले सकते हैं जो लोग एक बहुत कुछ देखा है लेकिन आप बता सकते हैं जब वे इसे इस्तेमाल किया है. तो भी इस पर लटका नहीं मिलता है.

तर्क पहेली? मैं इनकी बात कभी नहीं देखा है. मैं एक नौकरी नहीं देखा है जहाँ आप Fuuji पहाड़ स्थानांतरित करने की जरूरत है. मैं एक नौकरी नहीं देखा है जहाँ तुम्हें पता है कि कितने गोल्फ गेंदों को 747 में फिट करने की जरूरत है. मैंने एक नौकरी नहीं देखी है जहाँ तुम्हें पता है कि न्यू यॉर्क में कितने पियानो बजाने वाले हैं.

# फोलो अप

इंटरव्यू के बाद निश्‍चित कीजिए कि आप उम्मीदवारों के साथ - साथ जाएँ । वे काम नहीं मिला है (आप मुझे अपने अनुभव का पर्याप्त नहीं दिखाया, आप अपने कोड समझाने के दौरान स्पष्ट नहीं थे).
यह केवल सम्मान की बात नहीं बल्कि यह उन्हें अगले इंटरव्यू के लिए सुधरने में भी मदद करता है ।
अगर उन्हें नौकरी मिल जाती है तो उन्हें पता है कि अगली बार क्या उम्मीद करनी है ।