# 免费采访软件开发者

<!--category-- Interviewing -->
<datetime class="hidden">2024-009-003T19:00</datetime>

# 一. 导言 导言 导言 导言 导言 导言 一,导言 导言 导言 导言 导言 导言

我感到烦恼的是“如何采访开发商”的文章。 他们有一个吨吨 他们位于3个营地:

1. 缩略 ["你如何移动富士山?"](https://amzn.to/3ZbvgBp) 与逻辑拼图和大脑挑逗者接触。
2. "让我们看看你能从你的计算机科学学位中 记住多少"的方法 与算法问题。
3. "当你写代码时观察你"的方法 与编码练习。

多年来,我采访了几十次 并雇用了数百个开发商 为各种公司从微软到戴尔到小小的初创。 我还曾是一个研究心理学家, 专门研究心理计量学(测量心理能力的科学), 以及软件开发者。 所以,我从各方面都看到了这个过程。

[技选委

# 问题

编码往往不是社会活动。 稳健的“软技能”非常重要, 但对于写代码以解决用户问题的做法来说, 它们往往是正统的。 那么,你如何采访一个人 做一个工作, 主要是写代码?

我们的职业也充斥着假冒综合症。 我从我自己和许多其他人身上都看到了 这是真实的事物。 那你如何采访一个 已经觉得自己是骗子的人?

我们的职业充满了社会尴尬(就像我一样,有点自闭症);访谈既紧张又需要社会互动,同时解决编码问题,是造成灾难的诱因。 那么,你如何采访一个 社会上尴尬的人呢?

# 解决方案

先读他们的履历;如果他们的履历不能说明他们有经验 足以胜任你雇用的工作,就别和他们说话。 这不仅尊重他们的时间,而且也尊重你的时间。

第二,对参与者来说,安排面谈(或面谈)应尽可能没有压力。 这意味着:

1. 给予适当的通知。 不要提前24小时(或更糟糕的同一天)对某人进行采访。
2. 明确采访形式、谁在场和预期结果(即最终结果、技术屏幕等)。
3. 阅读 个人休息。 我无法强调这一点。 如果你在采访某个人 你应该知道他们的履历 这不仅是尊重,而且也使你有机会询问他们的经历。
4. 确保您在邮件里有详细信息; 如果是团队/缩放确保他们有链接。 如果有人在场 确保他们知道去哪里

## 面谈

时不我待;没有什么比等待面试更让人焦虑的了。 如果你迟到,你已经 开始错误的脚步。 如果他们迟到,请给他们几分钟时间; 他们可能没在后面开会,所以他们的安排可能很混乱。

他们看起来像在性格方面适合团队的人吗? 他们适合团队吗? 这一点很重要; 你可以拥有世界上最好的编码器 但是如果他们是个混蛋的话,就不值得了。

我提出的一个提示是(经过多年的 Fibonacci 序列问题、逆向阵列、链接列表等) 。

**conders喜欢谈论 有关代码,他们知道**

这意味着,如果你在做技术评估 进行面试的人需要 能够谈论他们看到的代码。
如果这是一个你不知道的框架(如我采访角面) 不用担心。

所以在经过足够通知的采访前(通常5天是好的), 告诉他们,你会要求他们谈论他们写的代码。 我一般不要求GitHub连结(许多高层人士可能都没有,

说清楚,你不是在要求一个大项目 或一些惊人的创新代码。 这只是他们可以谈论的代码。 许多人都有这些「家庭」的东西,

**你不是因为一个人有多少空闲时间才聘用你的**

## 为什么?

为什么我更喜欢这个方法? 为什么我认为这是采访开发商的更好方式?

1. 压力没那么大了 接受访谈的人在谈论他们知道的事情。 他们不是在试图解决一个他们从未见过的问题; 实际上,在编码的大部分时间里, 当他们有时间写代码的时候, 你担心他们是如何写代码的。
   我们大多数人不是在利用疯狂的算法 来做我们选择的框架已经为我们做的那些事情。
2. 你可以衡量他们是否在撒谎 有关他们的经历。 如果他们不能谈论一个代码 他们已经写了, 他们可能没有写它。
3. 您可以以更自然的方式探索代码; 为什么他们选择了这个方法而不是另一个方法, 为什么他们不使用图书馆等等 。
4. 你看到他们要给你看的代码了 这是一个大的。 如果你要求他们当场写代码 你看到代码 他们是在压力下写 如果你要求他们谈论 他们写的代码,你看到的代码 在他们没有压力的时候,他们写的代码。 除非你的工作场所是一个篮子案例 大部分时间你都没有在压力下写代码

# 规则的例外例外

所以这里有一些例外, 超级初级编码员有时需要一点点的编码练习, 但慢慢来。 要求他们解析和重构 / 修复一些巨大的代码库 实在是太残忍了。
对他们来说,你可以问一些基本的概念,比如循环、有条件等(继续关注你所雇用的工作)。
模式? 嗯,我见过很多人 谁不能命名一个模式 但可以告诉你,当他们已经使用它。 所以别太纠缠了

逻辑谜语? 我从来没有见过这一点。 我从没见过你需要搬走富士山的工作 我从来没有见过一个工作,你需要知道 有多少高尔夫球适合747。 我从没见过你需要知道 纽约有多少钢琴调音员的工作

# 后续行动后续行动

面试后,确保你对候选人采取后续行动。 如果他们没有得到这份工作,就告诉他们原因(你没有向我展示足够的经验,你解释代码等时也不清楚)。
这不仅是尊重,而且有助于他们在下次面谈时有所改进。
如果他们真的得到这份工作 确保他们知道接下来会有什么结果