# Те, що старий, знову нове

## Моделі Dev для веб- програм

<datetime class="hidden">2024- 07- 30T13: 30</datetime>

В моїй 30-річній історії будівництва веб-застосувань було багато способів створити веб-програму.

1. Чистий HTML 1990- > - найперший (якщо ви ігноруєте механізм BBS / текстові системи) для збирання веб- програм був Простий старий HTML. Побудова веб-сторінки, перелік багатьох продуктів і надання електронної пошти за адресою, телефоном або навіть електронною поштою для відправки наказів.
   Це мало декілька переваг і (багато) недоліків.

- По-перше, це було просто; ви просто дали список багатьох продуктів, користувач вибрав все, що вони хотіли, а потім надіслав чек на адресу і чекав, щоб отримати ваш товар
- Він відтворювався швидко (важливо в ті дні, коли більшість людей отримували доступ до мережі через модеми, ви говорите: *кілобайтиunit synonyms for matching user input* на секунду).
- Це було... *досить* працює з оновленням. Ви просто оновлюєте HTML файл і вивантажуєте його на будь-який сервер, який ви використовували (за допомогою FTP найчастіше)
- Как бы там ни было, служба почта не торопится, чеки помедленны наличными и т. д....

2. [CGI](https://webdevelopmenthistory.com/1993-cgi-scripts-and-early-server-side-web-programming/)  1993- > - ймовірно, перша "активна" технологія, використана для інтернету. Ви можете використовувати C (першу мову, яку я використав) або щось на зразок Perl для створення вмісту HTML

- Нарешті, вам доведеться скористатися запусками "сучасної " мережі, вони використовуватимуть різноманітні формати " data " для зберігання вмісту і, нарешті, ранніх баз даних, щоб забезпечити рівень взаємодії, подібний до " сучасних " програм.

- Вони були складні у програмуванні та оновленні. Це були CODE, в кінці кінців були шаблони мови, які використовувалися для виведення HTML, все ще не просто.

- Ні *реальний* Зневадження.

- У ранні дні, коли ви приймали кредитні картки, ці операції були *відносно* Невпевненість і ранні платежі були все ще трохи дикий захід.

3. Мови "template" (~1995- >). Такі, як PHP, ColdFusion і так, ASP (без.net!) був початком уможливення "Рапідового розвитку" для веб-застосувань.

- Вони були відносно швидкими до оновлення (все ще в основному за допомогою FTP)
- На той час SSL вже був широко прийнятий для електронного комісії сайтів, так що ви, нарешті, могли бути досить безпечними у введенні даних про сплату онлайн.
- Бази даних почали ставати зрілими, тому тепер було можливо мати "лежну" систему баз даних для обробки даних продукту, даних клієнтів і т.д.
- Він підживив перший "бум-дотком" - багато нових веб-сайтів та магазинів з'явилися, багато з них зазнали невдачі (на початку 2000-х років) - це був трохи дикий захід.

4. Сучасна ера (2001- >). Після цього першого піку екомерційного збудження почали з'являтися більш "природні" веб-програми. Це дало змогу використовувати більш усталені шаблони та підходи.

- [MVC](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) - Шаблон моделювання перегляду- перегляду. Це був справді спосіб організації коду, який дозволив розподіляти відповідальності на конструктивні сегменти програмного дизайну. Мій перший досвід був за днів J2E & JSP.
- [RADIC](https://en.wikipedia.org/wiki/Rapid_application_development) - Швидкий розвиток програм. Як видно з назви, це було сфокусоване на "забиранні речей, які працюють" швидко. Такий підхід слідує в ASP.NET (форма 1999- >) з базою WebForms.