# Αυτό που είναι παλιό είναι καινούριο ξανά.

## Dev μοντέλα για Web Applications

<datetime class="hidden">2024-07-30T13:30</datetime>

Στην ιστορία μου LONG (30 ετών) για την κατασκευή εφαρμογών web υπάρχουν πολλοί τρόποι για να χτίσει μια εφαρμογή web.

1. Pure HTML 1990-> - ο πρώτος μηχανισμός (αν αγνοήσετε BBS / text based systems) για την κατασκευή εφαρμογών web ήταν Plain Old HTML. Κατασκευή μιας ιστοσελίδας, λίστα ένα μάτσο προϊόντα και την παροχή ενός ταχυδρομείου στη διεύθυνση, τον αριθμό τηλεφώνου ή ακόμη και email για να στείλετε παραγγελίες σε.
   Αυτό είχε μερικά πλεονεκτήματα και (πολλά) μειονεκτήματα.

- Πρώτον, ήταν απλό. Μόλις δώσατε μια λίστα με ένα μάτσο προϊόντα, ο χρήστης επέλεξε ό, τι ήθελε στη συνέχεια έστειλε μια επιταγή στη διεύθυνση και περίμενε να πάρει τα προϊόντα σας
- Έγινε γρήγορα (σημαντική εκείνες τις ημέρες, καθώς οι περισσότεροι άνθρωποι έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο πάνω από μόντεμ, μιλάτε *κιλομπάιτCity name (optional, probably does not need a translation)* ανά δευτερόλεπτο).
- Ήταν... *δίκαια* Απευθείας στην ενημέρωση. Μόλις ενημερώνατε το αρχείο HTML και το ανεβάζατε σε όποιο διακομιστή χρησιμοποιείτε (χρησιμοποιώντας FTP πιο συχνά)
- Παρόλα αυτά ήταν SLOW... η ταχυδρομική υπηρεσία δεν είναι γρήγορη, οι επιταγές αργούν σε μετρητά κλπ...

2. [CGI](https://webdevelopmenthistory.com/1993-cgi-scripts-and-early-server-side-web-programming/)  1993-> - αναμφισβήτητα η πρώτη "ενεργή" τεχνολογία που χρησιμοποιείται για το διαδίκτυο. Θα χρησιμοποιούσατε είτε το C (την πρώτη γλώσσα που χρησιμοποίησα) είτε κάτι σαν Perl για να δημιουργήσετε περιεχόμενο HTML

- Επιτέλους, πρέπει να χρησιμοποιήσετε τις απαρχές του "μοντέρνου" ιστού, αυτές θα χρησιμοποιούσαν μια ποικιλία μορφών "στοιχείων" για να κρατήσουν περιεχόμενο και πρόσφατα πρόωρες βάσεις δεδομένων για να επιτρέψουν το επίπεδο αλληλεπίδρασης συγκρίσιμο με τις "σύγχρονες" εφαρμογές.

- Ήταν περίπλοκα για κωδικοποίηση και ενημέρωση. Αυτές ήταν ΚΩΔΙΚΟΣ, ενώ τελευταία υπήρχαν πρότυπες γλώσσες που χρησιμοποιήθηκαν για την παραγωγή HTML οι οποίες ακόμα δεν ήταν απλές.

- Όχι. *πραγματικό* Αποσφαλμάτωση.

- Στις πρώτες ημέρες, ενώ θα μπορούσατε να δεχτείτε πιστωτικές κάρτες αυτές οι συναλλαγές ήταν *σχετικά* Ανασφαλής και οι πύλες πρόωρης πληρωμής ήταν ακόμα λίγο άγρια-δυτικά.

3. Η "επιγραφή" γλώσσα (~ 1995->). Οι όμοιοι με PHP, ColdFusion και ναι ASP (όχι.net!) ήταν η αρχή της "Ταχείας Ανάπτυξης" για διαδικτυακές εφαρμογές.

- Ήταν σχετικά γρήγορη σε ενημέρωση (ακόμα και με τη χρήση FTP)
- Μέχρι αυτή τη στιγμή SSL είχε γίνει ευρέως εγκριθεί για τους ιστότοπους ηλεκτρονικού εμπορίου, έτσι ώστε τελικά ήταν σε θέση να είναι αρκετά ασφαλής εισαγωγή στοιχείων πληρωμής online.
- Οι βάσεις δεδομένων είχαν αρχίσει να ωριμάζουν και τώρα ήταν δυνατόν να υπάρχει ένα "κατάλληλο" σύστημα βάσης δεδομένων για τη διαχείριση των δεδομένων των προϊόντων, των δεδομένων των πελατών κ.λπ.
- Γέμισε με καύσιμα το πρώτο 'dotcom boom' - ΠΟΛΛΕΣ νέες ιστοσελίδες και καταστήματα εμφανίστηκαν, πολλοί απέτυχαν (περισσότερο από τις αρχές της δεκαετίας του 2000) ήταν ένα κομμάτι από μια άγρια δύση.

4. Η σύγχρονη εποχή (2001->). Μετά από αυτή την πρώτη βιασύνη του ecommerce ενθουσιασμό περισσότερα "ωριακά" πλαίσια προγραμματισμού ιστού άρχισαν να εμφανίζονται. Αυτά επέτρεψαν τη χρήση πιο καθιερωμένων προτύπων και προσεγγίσεων.

- [MVCunit synonyms for matching user input](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) - το μοτίβο Model-View-Controller. Αυτό ήταν πραγματικά ένας τρόπος οργάνωσης κώδικα που επέτρεπε τον διαχωρισμό των ευθυνών σε cogent τμήματα του σχεδιασμού εφαρμογών. Η πρώτη μου εμπειρία ήταν στις μέρες του J2EE & JSP.
- [RADConstellation name (optional, probably does not need a translation)](https://en.wikipedia.org/wiki/Rapid_application_development) - Rapid Application Development. Όπως υποδηλώνει το όνομα αυτό επικεντρώθηκε στο "να έχουμε πράγματα να δουλεύουμε" γρήγορα. Αυτή ήταν η προσέγγιση που ακολουθήθηκε στο ASP.NET (έντυπο 1999->) με το πλαίσιο WebForms.