# ما هو قديم هو جديد جديد مرة أخرى

## النماذج الأصلية لتطبيقات الشبكة العالمية

<datetime class="hidden">2024-07-30TT 13:30</datetime>

في تاريخي الطويل ( ٣٠ سنة ) في بناء تطبيقات الويب ، كانت هنالك طرق كثيرة لبناء تطبيق على الإنترنت.

1. نذير HTML 1990->-- الآلية الأولى (إذا تجاهلت BBS / نُظم مستندة على النص) لبناء تطبيقات الويب كانت بسيطة HTML القديمة. بناء صفحة ويب، وضع قائمة بمجموعة من المنتجات وتوفير البريد في العنوان، رقم الهاتف أو حتى البريد الإلكتروني لإرسال الطلبات إليه.
   وكان لذلك عدد قليل من المزايا والمساوئ (الكثيرة).

- أولاً كان بسيطاً؛ أنت فقط أعطيت قائمة من مجموعة من المنتجات، المستخدم اختار ما يريدونه، ثم أرسل شيكاً إلى العنوان وانتظر للحصول على بضاعتك
- بسرعة (من المهم في تلك الأيام عندما يصل معظم الناس إلى الشبكة عبر المودم، أنت تتحدث *كفلت* )بدولارات الولايات المتحدة(
- لقد كان *(بالك)* إلى الاستكمال. ستقوم فقط بتحديث ملف HTML وتحميله إلى أي خادم كنت تستخدمه (باستخدام FTP الأكثر شيوعاً)
- ومع ذلك كان SLOW... خدمة البريد ليست سريعة، الشيكات بطيئة في النقد.......................................................................................................................................................................................................................................................................................

2. [الأمم المتحدة Cgggggg](https://webdevelopmenthistory.com/1993-cgi-scripts-and-early-server-side-web-programming/)  1993->- يمكن القول بأن أول تكنولوجيا "نشطة" تستخدم في الشبكة. تستخدم إما C (اللغة الأولى التي استخدمتها) أو شيء مثل بيرل لتولد محتوى HTML

- أخيراً يمكنك استخدام البدايات من الشبكة 'الحديثة'، هذه سوف تستخدم مجموعة متنوعة من أشكال 'البيانات' للاحتفاظ بالمحتوى و قواعد البيانات الأخيرة المبكرة للسماح بمستوى التفاعل المقارن مع التطبيقات 'الحديثة'.

- كانت معقدة للرمز والتحديث. هذه كانت كود، بينما كانت هناك لغات موالبة تستخدم لخرج HTML وما زالت غير بسيطة.

- رقم رقم: *قــريــل* مُتَوَجِّهة.

- في الأيام الأولى عندما كنت تستطيع أن تقبل بطاقات الائتمان هذه المعاملات كانت *النسبـية* وكانت بوابات الدفع المبكّرة لا تزال نوعاً ما غرباً برياً.

3. لغات 'template' ('1995->). مثل PHP وColdFusion ونعم ASP (لا.net!) بدأوا بالسماح لـ "Rapid Development" لتطبيقات الويب.

- كانت سريعة التحديث نسبياً (ومعظمها باستخدام FTP)
- بحلول هذا الوقت أصبح SSL معتمداً على نطاق واسع لمواقع التجارة الإلكترونية حتى تتمكن أخيراً من أن تكون آمن بشكل معقول دخول تفاصيل الدفع على الإنترنت.
- وقد بدأت قواعد البيانات في النضوج بحيث أصبح من الممكن الآن أن يكون هناك نظام لقاعدة بيانات "ملائمة" لمعالجة بيانات المنتجات، وبيانات العملاء، وما إلى ذلك.
- كان يغذي أول "دوتكوم بوم" - العديد من المواقع الإلكترونية والمتاجر الجديدة ظهرت، العديد منها فشل (في الواقع في أوائل 2000s) كان قليلا من الغرب البرية.

4. العصر الحديث (2001-) وفي أعقاب هذا الاندفاع الأول في مجال إثارة التجارة الإلكترونية، بدأت تظهر أطر برمجة الويب "الطبيعية" أكثر. وسمحت هذه التدابير باستخدام أنماط ونهج أكثر رسوخا.

- [طراز MVC](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) -نمط نموذج -فيو -المراقب المالي. وكانت هذه في الواقع طريقة لتنظيم الشفرة التي تسمح بتقسيم المسؤوليات إلى أجزاء مقنعة من تصميم التطبيق. وكانت تجربتي الأولى في هذا المجال في أيام J2EE و JSP.
- [الـذ](https://en.wikipedia.org/wiki/Rapid_application_development) - تطوير التطبيق السريع. كما يشير الاسم إلى أن هذا كان مركزاً على "الحصول على أشياء تعمل" بسرعة. وكان هذا هو النهج المتبع في شبكة ASP.net (الشكل 1999-<) في إطار أطر الأعمال على شبكة ويب (WebForms).