# क्या पुरानी है फिर से नया है

## वेब अनुप्रयोग के लिए डेवी मॉडल

<datetime class="hidden">2024- 26- 302: 30</datetime>

मेरे छोटे से छोटे (30 साल) वेब अनुप्रयोगों के इतिहास में एक वेब ए. सी. ए.

1. शुद्ध एचटीएमएल 1990-> - सबसे पहले (यदि आप BBBS/ पाठ आधारित सिस्टमों को नज़रअंदाज़ करते हैं) तो वेब एग्रीसेशन सादा पुराना एचटीएमएल था । वेब पृष्ठ बनाने के लिए, उत्पादों की सूची बनाना और पता में डाक प्रदान करना, फोन नंबर या ई- मेल भेजने के लिए भी.
   इसकी बहुत - सी फायदे थे और (बहुत) बहुत - से नुकसान भी हुए ।

- पहले यह सरल था; आपने सिर्फ उत्पादों की एक सूची दी थी, उपयोक्ता ने चुना जो कुछ वे चाहते थे उससे पता के लिए चेक भेजा और अपने माल पाने के लिए इंतजार कर रहे थे
- इसमें तेजी से अनुवाद किया गया है (उन दिनों में महत्वपूर्ण रूप से उन लोगों द्वारा वेब एक्सेस किया गया है जो मोड के पार पहुँच गए हैं, आप बात कर रहे हैं *किलोबाइट्स* प्रति सेकण्ड
- यह था *काफी* अद्यतन करने के लिए सीधा. आप सिर्फ एचटीएमएल फ़ाइल को अद्यतन करना चाहते हैं और इसे अपलोड करना चाहते हैं जो भी सर्वर का प्रयोग आप कर रहे थे (टीपी सामान्य रूप से उपयोग कर)
- हालांकि यह बह रहा था... डाक सेवा जल्दी नहीं है, चेक...

2. [यहूदियों का मानना था कि वे परमेश्‍वर की इच्छा पूरी करना चाहते हैं ।](https://webdevelopmenthistory.com/1993-cgi-scripts-and-early-server-side-web-programming/)  १९९३-> - वेब हेतु उपयोग में प्रथम 'सक्रिय' तकनीक. आप या तो सी (पहले भाषा मैं इस्तेमाल किया था) या जैसे कुछ को एचटीएमएल सामग्री बनाने के लिए इस्तेमाल करेंगे

- आप अंत में 'विद्योगिक' वेब के प्रारंभ के लिए मिला, ये सामग्री को रखने के लिए भिन्न प्रकार का उपयोग करेंगे और अंत में आरंभिक डाटाबेस के स्तर को 'रिकार्ड' अनुप्रयोग के समान होने की अनुमति देने के लिए.

- वे कोड और अद्यतन के लिए जटिल थे. ये CatD थे, जबकि अंतिम रूप से वहाँ टेम्पलेट भाषा थे जो HTML में प्रयोग में लिए गए थे अभी भी सरल नहीं थे.

- नहीं *वास्तविक* डिबगिंग.

- शुरू के दिनों में जब आप क्रेडिट कार्ड स्वीकार कर सकते थे इन ट्रांजेक्शन थे *सापेक्ष* असुरक्षित और प्रारंभिक भुगतान द्वार अभी भी एक जंगल का एक सा था.

3. 'pdf' भाषा (0-2995->). Planne की तरह, शीतप्रयोग और हाँ में (कोई.net!) वेब अनुप्रयोगों के लिए 'माआईपीआई विकास' की अनुमति देना प्रारंभ था.

- वे पहले से ही अद्यतन करने के लिए जल्दी कर रहे थे ( जबतक कि FTP का प्रयोग कर रहा है)
- इस समय तक एसएसएल व्यापक रूप से ई-स्किमी साइटों के लिए अपनाया गया था ताकि आप अंततः सुरक्षित रूप से ऑनलाइन भुगतान के लिए जा सके.
- डाटाबेस बड़ा होने लगा था इसलिए अब यह संभव था एक 'सही' डाटाबेस प्रणाली उत्पाद डाटा, ग्राहक डाटा इत्यादि को संभाल करने के लिए.
- इसने पहले 'विद्विष्टि' - बहुत से नए वेबसाइटों और दुकानों को जला दिया, कई असफल हो गए (शुरू से 2000 तक) यह एक जंगली पश्‍चिम का एक सा था ।

4. आधुनिक युग (2001>). एकम्पेंस के इस पहले त्वरित के बाद 'पुष्टि' वेब प्रोग्रामिंग फ्रेमवर्क प्रकट होने लगे. इन्हें ज़्यादा स्थापित पैटर्नों का इस्तेमाल करने और आने की अनुमति दी गयी ।

- [एमवीसी](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) - मॉडल- दृश्य- कंट्रोलर पैटर्न। यह कोडों को अलग करने का वास्तव में एक तरीक़ा था, जो अनुप्रयोग डिजाइन के कोऑपरेशन खण्ड में ज़िम्मेदारी को अलग करने की अनुमति देता है । मेरा पहला अनुभव था, जे2EE और जेपी के दिनों में ।
- [एटैड](https://en.wikipedia.org/wiki/Rapid_application_development) - रैपिड अनुप्रयोग विकास. जैसे नाम सुझाता है कि यह 'कार्य जल्दी करना भूल जाना' पर केंद्रित था. यह तरीका कुछ हद तक उभरने लगा. वेनटी (प्रयोग 1999) वेब फोरम फ्रेमवर्क के साथ.